Моя третьяковка
Проект дает широкий доступ к собранию музея. Сегодня уже более 17 000 зарегистрированных пользователей изучают русское искусство, формируют собственные коллекции, открывают неизвестные шедевры всему миру и принимают участие в жизни Третьяковской галереи. 
МУЗЕЙ, КОТОРЫЙ СОЗДАЕТЕ ВЫ
Изучайте русское искусство
Открывайте шедевры всему миру
Формируйте свою коллекцию
Поддерживайте Третьяковскую галерею
Открывайте шедевры всему миру
Узнавайте новое от хранителей коллекции
Становитесь патроном шедевров
Дарите патронат близким
Исследуйте тематические подборки
Становитесь частью сообщества коллекционеров
Будьте ближе к Третьяковской галереи.

ИСТОРИЯ РУССКОГО ИСКУССТВА
В коллекции Третьяковской галереи — более 200 000 произведений русского искусства с XI века до наших дней. Однако постоянная экспозиция музея вмещает лишь небольшую часть экспонатов.

Благодаря цифровому проекту «Моя Третьяковка» каждый человек в любой точке мира может познакомиться с обширным собранием, которое исследуют и сохраняют сотрудники музея.
