Аннотация выставки «Культурный слой»
Локальная идентичность обнаруживается в непрерывном поиске или создаётся собственноручно акторами культурной среды? На этот вопрос мы предлагаем вам найти ответ самостоятельно в процессе изучения выставки «Культурный слой». Последние несколько лет всё чаще и чаще в дискурсе регионов звучит вопрос поисков «своего лица». Важным актором в процессе этого поиска в Тюмени являются местные современные художники. Современное искусство становится инструментом и языком, который используется для создания новых смыслов, отражения локального нарратива и исследования культурного слоя города.
«Культурный слой» – выставка современного тюменского искусства, взявшая на себя задачу зафиксировать художественную жизнь города и её участников с 2000 по 2024 год. Художественную практику этого периода можно охарактеризовать как перетекающие друг в друга культурные потоки. Проекты, созданные молодыми художниками до 2010 года, подталкивали к зарождению своих последователей, появившихся с 2010 по 2020 годы. А последние уже создали то разнообразие, которое мы видим в настоящий момент. Одной из особенностей культурной жизни города является появление в заявленный период не менее 13 художественных объединений. Будучи площадками для творческого взаимообмена, они спровоцировали толчок к развитию активной художественной среды.
Входя в пространство «Культурного слоя», мы видим, как те самые акторы исследования «своего лица» обращаются к историческим, этническим, антропологическим и географическим темам в процессе поиска новых форм диалога между прошлым, настоящим и будущим. Подобно археологам, художники раскапывают артефакты ушедших эпох и настоящего времени, чтобы составить жизнеописание и культурный облик Тюмени. 
Обращаясь к историческому прошлому, авторы переосмысляют купеческое наследие, работают с музейными архивами, очеловечивают город, наделяя его историей и характером, занимаются интерпретацией сохранившейся материальной культуры в виде архитектурного наследия и скульптурного фонда. А также воспроизводят значимые фрагменты из памяти художественного сообщества.
В вопросе локальной идентичности важным аспектом является этническая культура, которая раскрывается на выставке посредством работы художников с мифологией, фольклором, традициями, символикой и национальными ремёслами русской, татарской, хантыйской и мансийской культур. Такой межкультурный диалог отражает разные ценности и практики по отношению к локальному искусству, а также подчёркивает видимость особенностей региона.
Один из ответов на вопрос «Кто мы?» авторы находят в известной поговорке «Тюмень – столица деревень». Под новым углом мы видим изображённые в лирических и поэтических тонах населённые пункты Тюменской области: Велижаны, Исетское, Леваши, Новикова, Суклем и другие. Художники и здесь обращаются к архиву, но уже личному, используя в своём высказывании не только образы предметов, но и сами объекты в физическом их воплощении. 
Географический ландшафт области, её природные особенности – растительный мир, леса, болота, древнее Западно-Сибирское море, а также другие водоёмы – поглощают тюменских авторов не меньше. Природные следы жизни и смерти, роста и распада, стихийных изменений, взаимодействия человека с окружающим миром помогают авторам отразить темы течения времени, изменчивости пространства, непрерывности жизни в глобальном смысле. 
Художники в попытке увидеть себя и город со стороны в контексте художественной среды сформировали актуальное высказывание на тему локальной идентичности. Частое обращение к таким медиумам, как текстильное искусство, видео-арт, инсталляция и цифровые технологии, свидетельствует о тенденции к поиску иных форм высказывания, свойственных актуальному искусству. Получившийся этнокультурный ландшафт территории подчёркивает наслоение разнообразных культурных потоков, присутствие местной самобытности и одновременно нахождение в глобальном дискурсе современного искусства. 
Клейман Елена – художница, исследовательница тюменского искусства, создательница газеты об искусстве Тюмени «Вы».
