Открытие выставки современного искусства 
«Культурный слой» в Тюмени

В Музейном комплексе им. И.Я. Словцова проходит выставка «Культурный слой». Эта выставка предосталвяет уникальную возможность для зрителей погрузиться в исследование локальной идентичности через призму современного искусства.

В последние годы вопрос поиска «своего лица» стал актуальным для многих регионов, и Тюмень не исключение. Местные художники играют важную роль в этом процессе, используя искусство как инструмент для создания новых смыслов и отражения локального нарратива.

Выставка «Культурный слой» охватывает художественную жизнь Тюмени с 2000 по 2024 год и демонстрирует, как культурные потоки переплетаются друг с другом. Проекты, созданные молодыми художниками до 2010 года, стали основой для появления новых творческих инициатив в последующие годы. В этот период в Тюмени сформировалось не менее 13 художественных объединений, которые стали площадками для обмена идеями и развития активной художественной среды.
Посетители выставки изучают, как 29 тюменских художников обращаются к историческим, этническим и географическим темам в поисках новых форм диалога между прошлым, настоящим и будущим. 

Важным аспектом выставки является исследование этнической культуры через мифологию, фольклор, традиции и национальные ремесла русской, татарской, хантыйской и мансийской культур.

Выставка «Культурный слой» - это значимое событие для всех тех, кто интересуется современным искусством.
Участники выставки/художники: Александр Кузьмин, Александра Жернова, Александра Мельникова, Александра Юрчак, Анастасия Васильева, Анна Алексеева, Артем Долгих, Вадим Рейман, Василий Кириллов, Дарья Щелкун, Диана Гатауллина, Диана Окаева, Евгений Проводенко, Евгения Овчинникова, Евгений Молоков, Елена Клейман, Екатерина Чикерева, Жаслан Тасымов, Константин Росляков, Кристина Бабина, Кристина Шилина, Ксения Баданова, Лада Ладная, Максим Родионов, Никита Плеханов, Розалия Халитуллина, Савелий Мельчаков, Эльвира Хусаинова, Юлия Миллер.